すみませんけども先生、見てくださいな。
ああ、他のことでもございませんけれどもね。
私、ゆっくり見てもらいたいのよ。
いいえね。
願わくば、私、泊まりがけて見てもらいたいんだけども。
一晩ぐらい泊まったからだって、人の心はわからないもんだから、
五、六日泊まりたいと思う。
だって、誰も来ないかい?
冗談してえね。なんなの気やしないよ。そうでないよ。
ねえ、待てば噛んだ度ね、
向こうからきれいな女の子がこっちをやってきたよ。
ああ、なってきた。ごめんくださいます。
はい、おいで。
あの、先生、すみませんけどもどうぞ見ていただきたい。
いいえね。母の申しますに、
お前がもっと三味線を習ったらとかよ申すんですが、
私は、あの、ことが習いたいところがいますが、
どちらを習ってよろしいか先生に見ていただきたい。
ああ、なるほど。ああ、さようか。
おいくつだ、お前さんは。
ああ、十分か。なるほど。
いや、見たあげる。
重工立ちまった初回よい日やみなの。
なむけんげんこおりてえ、なむけんげんこ。
おい、早く開けねえな、おい。
これ、税中のケツがねばっちゃう。
少々お待ちください。
これ、よかったね、どん。
ええ、重工だな。ああ、よろしい。
え、ちゅうちゅうたこかいなと。
ん?
ただ、また天気が定まらないから、
さんにはねばってるよ、これは、どん。
ああ、出たよ。
駅の表は風雷テクというのだ、これ。
風は風雷は来たるテクはテク雷のテクだ。
はなはだよろしくないな、これは。
ええ、しばらくお待ちなさい。
風雷テクを見てあげるから。
え、思うことかなわねばこそ浮世とはよく言うたこと、
あきらめることと。
はっ、長畑のメリアスだね、これは。
おい、ことはいかないよ、これは。
思うことてんだよ。
かなわねばこそ浮世とはよく言うたこと、あきらめることてんだ。
これはことあきらめもんだよ、これは。
ああ、ことよろしなさい。
おっと待ち、天眼鏡があるからついでにそう見てあげる。
さあ、こっちに顔を出し。
天眼鏡の脇に顔を出さなくちゃ、目になるよ。
なるほど、おまえのそうはいいそうだ。
これはおいとこそうだよ、これは。
いまおまえのニュースを見ると、
来月下陣に至ると、
たすみの方から円団を持ち込んでくるかもしれん。
これは取り決めてよろしい。
今宵十二時過ぎに歩くと、釜打ちを一つしろ。
中に三円五十銭入っている。
東洋十銭おいとおかえり、はいさようなら。
うまいね、若さんらどうも。
面白いじゃねえか。
来月下陣に至ると、
たすみの方から円団を持ち込んでくるかもしれん。
本がかんや。
たすみ作りは身を立てるかもしれん。
ねえ、たとえ嘘でもそういうことになると、
まかたにも面白いねえ。
第一、今宵十二時過ぎに歩いて、
釜打ちをしろ。
中に三円五十銭入っているのはわかりますか。
わかるくらいなら、おれがしろ。